Аби підкинути монетку, до нас приєднується
президент Сполучених Штатів.
М-ре президент,
будь ласка, підкиньте монетку.
Це решка.
Підкидання монети
виграла команда з Сан-Франциско.
Ви можете обрати...
Обираєте володіння м'ячем?
Як ви будете захищатись?
Чи ви станете стіною проти суперника?
ЗАСНОВАНО НА РЕАЛЬНИХ ПОДІЯХ
Джо Монтана
приєднується до своєї команди на полі.
Супербоул XIX.
"Маямі Долфінс" проти
"Сан-Франциско Фортинайнерс".
Дві команди з найкращими
показниками пройшли у Супербоул.
І Джо Монтана.
Не менш крутий, ніж Ден Маріно.
Супербоул XIX. Друга чверть.
Джо Монтана стає в лінію атаки,
відступає назад для кидка і потім...
Монтана у халепі, і Дуг Беттерс
швидко накриває його на лінії 42 ярдів.
Все гаразд, і раптом конверт руйнується.
Зараз це може здатись помилкою.
Але з усіх якостей,
необхідних для професійного квотербека,
про цю згадують рідко.
Вміння залишатись у конверті.
Залишатись спокійним та зібраним,
коли навколо руйнуються стіни гравців.
Хоробрість залишитись
на позиції та прийняти удар.
І мати волю піднятись,
щоб почати все спочатку.
Відступити, підготуватись
та виконати ідеальний кидок.
Подолали ще один рекорд.
-Ще один у скарбничці Джо.
-Б'є усі рекорди.
Вони дійсно грають грандіозно,
особливо у нападі,
що розгортається правим флангом.
Монтана кидає...
Ще довго? Я хочу пограти у приставку.
Курте?
З миті, коли я побачив, як Джо Монтана
став найціннішим гравцем того Супербоула
та побив рекорд дальності передачі,
я хотів стати як він.
В США більше мільйона старшокласників
щорічно грають в американський футбол.
СІДАР-РАПІДС, АЙОВА
І кожний має свою мрію.
Лише 5% з них
потрапляють у команди коледжів.
І лише 1% з тих, хто грає в коледжі,
відбирають в НФЛ.
Більшість з них
грають менше трьох років.
І переважно не як квотербеки.
Лише обраним вдалось зіграти в Супербоулі,
і кожного року
лише одного гравця називають найціннішим.
Тому, судячи з усього,
моя мрія є недосяжною, неймовірною.
Саме таку історію ми розповімо.
УОРНЕР
Зібрались.
Зібрались, хлопці.
Все гаразд. Зробимо це.
Прохід праворуч, прийом 70-ватт.
Готовність на один.
УНІВЕРСИТЕТ ПІВН. АЙОВИ
Це перша гра
п'ятикурсника Курта Уорнера.
Згадайте, він просидів
на лавці для запасних чотири роки,
хоча його обрали
одним з перших зі старшої школи.
Синій 60!
Уорнер приймає снеп.
Швидкий прохід центром, і його зносить
середній захисник Коул Бенкс —
важкий удар.
Йди додому, Курте!
-Йди додому.
-В лікарню, малий.
Ну ж бо, вперед, хлопці. Зробимо це.
Готуйтесь, готуйтесь! Синій 60, почали!
Він вискочив з конверта в лівий бік.
Лишайся у конверті.
Він вибігає зі своєї зони та кидає м'яч
на кут залікової зони.
Тачдаун!
Тачдаун, "Пантерс"!
Як вам?
-Ти досі не лишаєшся у конверті.
-Так, будь ласка!
Команда забиває! Рухайтесь!
Не зараховано, задній захисник.
Добре.
Я одягну це, якщо ти візьмеш оце.
Ні. Я залишаюсь тут. В мене є робота.
Робота? Друже, це важко назвати роботою.
Як зробити нарізку
найкращих моментів, коли їх немає?
-Ти був у старті лише на двох іграх.
-У мене є найкращі моменти.
Кому ти хочеш це відправити?
-Скаутам. Агентам.
-Ти з'їхав з глузду?
Слухай, в НФЛ не оберуть хлопця,
який чотири роки просидів
на лавці у команді коледжу в Айові.
Це божевілля.
Ну ж бо.
Ми йдемо гуляти.
Я ніколи це не одягну.
ДИКИЙ КОЙОТ
Хаднатте,
як ти слухаєш цю музику? Це лайно.
Згадаємо хороші старі часи. Пішли.
Два пива "Бад".
Дякую.
-Піду станцюю.
-Вперед. Розважайся.
Синій 80, почали!
Ні, ні. Лишайся у конверті.
Так! Ну ж бо!
Що я сказав? Що?
-Лишатись у конверті, тренере.
-Точно, розумнику.
В ефірі програма "Спортцентр",
мене звати Карл Равеч.
І вітання новому члену нашої спільноти
Стіву Леві.
"Нью-Йорк Джетс" показали гарну гру
за участю Бумера та Брюса...
ВИРІШАЛЬНИЙ ДЕНЬ
ДРАФТ НФЛ
Хадде, зробиш послугу?
Буду вдячний,
якщо ти не сильно сміятимешся.
-Кажи, мені цікаво.
-Хочу, щоб ти навчив мене танцювати.
Що? Танцювати? Як танок у шеренгу?
Так, під традиційну музику, і інші.
Друже, це буде класно.
-Вподобав дівчину, правда?
-Це не твоя справа.
-Ти і не уявляєш, наскільки я цьому радий.
-Уявляю.
Маєш гарний вигляд.
СЕРПЕНЬ
У "ДИКОМУ КОЙОТІ"
-Агов, бармене.
-Так?
Можеш поставити танок у лінію...
Ні.
Традиційний танок для мене?
Гаразд, традиційний танок.
Традиційний танок.
Пробач, ковбою. Я тут стану. Дякую.
Давно пора.
Ти не схожий на ковбоя.
-Бо я не ковбой.
-Тоді, хто ти?
Гравець в американський футбол.
Мене звати Курт Уорнер. А як тебе?
Ніяк. Зарано знайомитись.
Так нечесно.
Я сказав своє ім'я.
А ти не скажеш свого?
Ні.
-І що мені робити? Вгадувати?
-Спробуй.
Гаразд.
Еббі?
Ебігейл, Гейл, Хелен,
Ізабель, Жаклін,
Беатріс.
-Ти маєш бути в інший бік.
-Цей вид мені більше подобається.
Вона не каже імені, тому...
Ти класно рухаєшся на танцмайданчику.
Хоч хтось з нас.
-Дякую. Насправді, це... Добре.
-Ось так.
Ясно.
Що? Що люблю, то люблю.
Отже, футбол. Розкажи мені.
Ти про що? Що хочеш знати?
Ти назвався спортсменом.
Отже, спорт має бути тобі важливим.
Чорт, я не знаю. Просто люблю його.
А мені подобаються чоловіки, які знають,
чому їм щось подобається, тому...
Добре. Як тобі таке?
Я відповім на питання,
але спершу ти відповіси на моє.
Що там за міс Серпень?
Це... Це конкурс з вузьких джинсів.
Правда?
Проходить кожного першого четверга.
Я вперше перемогла.
-Вітаю.
-Почуваюсь ніяково.
Отже, футбол, серйозно.
Дай мені чесну відповідь,
і я скажу, як мене звати.
Гаразд.
Футбол - це найважливіше, чому
навчив мене тато до того, як він...
пішов.
Зараз він є моєму житті,
але тоді це було важко,
і ми завжди, розумієш, потерпали.
Я, моя мама, мій брат.
Постійно не вистачало на життя.
І я хотів більшого. Хотів чогось досягти.
І футбол - це єдине,
що у мене справді гарно виходило.
Тому...
це для мене більше, ніж гра.
Коли м'яч у мене в руках...
тоді я відчуваю, що все буде гаразд.
Це достатньо чесно для тебе?
Зазвичай, я ненавиджу музику кантрі,
але ця пісня мені подобається.
А я ненавиджу спорт, тому,
гадаю, у нас нічого не вийде.
Думаю, так. Як шкода.
Чим ця пісня тобі подобається?
Я не знаю.
Схоже, тут інша справа.
Може справа в тобі.
Я Бренда.
Приємно познайомитись, Бренда.
Останнє замовлення.
І я маю йти.
Маєш йти? Справді?
Агов.
Агов, секунду. Я щось не те сказав?
Чи зробив?
Можеш хоч номер мені залишити?
Повір мені.
-Тобі це непотрібно.
-Що?
Чекай, чекай. Чому ні?
Чому мені не потрібен твій номер?
Слухай, ти маєш дещо знати про мене.
Я розлучена, і в мене двоє дітей.
Тому я зрозумію,
якщо більше тебе не побачу.
-Але я не хочу.
-Лише одну ложку за маму.
Одну ложечку.
Ну ж бо, сонечко.
Я більше не хочу.
-Так.
-Сендвіч з арахісовим маслом та джемом?
Люба, я роблю перший з джемом.
Лише з'їж ще трішки.
-Мамо?
-Сюди, синку.
Сюди, сюди.
Зламалося?
Зламалося, мамо.
Добре, синку
Мама полагодить за хвилинку.
Ні, Джессі, це не для тебе.
Можеш з'їсти
ще кілька ложок яблучного пюре?
Я просто...
Мамо, можеш відчинити?
Привіт?
Привіт.
Я не хотів тебе налякати.
Я Курт. Вчора познайомились.
Стукав в парадні двері, але...
Це була погана ідея.
Добре.
Добре, добре.
Мамо?
Мамо? Мамо, виходь!
-Привіт. Що відбувається, малий?
-Заходь.
Так, привіт.
Можна зайти?
-Воно зламалося.
-Зламалося?
Що зламалось?
Радіо зламалось. Ясно.
-Ми йдемо у ванну? Добре.
-Зламане радіо.
А, ясно. Немає батарейки.
Ось чому ми в ванній. Дивись.
Гаразд.
Готово.
Кантрі? І ти теж?
Лягай.
Добре.
Ось так.
Ми йдемо на рибалку уночі
Лежимо і дивимося на зірки
Де росте холодна трава
На річці у сяйві місяця
Ми закохаємося посеред ночі
Повільно
Знаєш?
Може, кантрі і не така погана музика.
-Як тебе звати, малий?
-Зак.
Гарне ім'я.
А мене звати Курт.
Любиш вантажівки?
Чорні вантажівки. Водій.
-Хочеш водити вантажівку, так?
-Водій чорної вантажівки.
Він каже, що хоче
водити чорну вантажівку.
Точно.
Привіт, я Курт. Прийшов до Бренди.
Я зрозуміла.
Інакше б подзвонила в поліцію.
Так.
Я Дженні Джо. Мама.
-Приємно познайомитись.
-Схоже, ти полагодив радіо.
З задоволенням.
Бренда? Це той хлопець? Він гарний.
-Будь ласка...
-І такий милий.
-Знаю. Добре, можеш йти. Дякую.
-Так.
-Добре.
-Радіо працює.
Дякую. У нас по одному у кожній кімнаті.
Заку так краще.
Можна спитати прямо?
-А є інший варіант?
-Як ти дізнався, де я живу?
-Бармен.
-І чому ти тут?
Хотів побачити твоїх дітей.
Ти з такою пристрастю
згадувала про них вчора.
Хотів це подарувати.
Заку потрібна фізіотерапія, тому...
Фізіотерапія?
Він майже сліпий...
і в нього свій світ.
Я дійсно цього не помітив.
-Було приємно познайомитись, Заку.
-Навзаєм.
Побачимось.
Агов.
Мій номер.
Може, подзвониш наступного разу?
Де твоя машина?
Я прийшов пішки.
-З університету? Це десь п'ять кілометрів.
-Так.
Воно того вартувало.
Уперед!
Ну ж бо, Таннер.
Подвійний, уперед.
Почали!
Ні!
Пант! Таннере, йди сюди.
Що ти робиш? Перший даун на 25.
Твоя задача - розбити ланцюги.
Нумо, хлопці.
Ми робили це тисячу разів.
Агов, тренере.
Випустіть мене. Я можу виграти.
-Ну ж бо, тренере.
-На рахунок три. Раз, два, три.
ЮНАЙ!
Вертайся на лавку через ту причину,
з якої ти просидів там чотири роки.
А що зі мною не так?
Хочеш, щоб я нагадав?
Нащо робити таку трагедію?
-Ти не залишаєшся у конверті.
-Що?
У тебе є талант, багато.
Але у важкій ситуації ти втікаєш.
Ти втікаєш від випробувань.
Не віриш власній команді та моєму плану.
-Ти не заслужив грати.
-Ще десять матчів, і моїй мрії кінець.
Я все життя
старався заради цього. Будь ласка.
Синку, мусиш почати
ставити футбол на перше місце в житті.
З усією повагою,
тренере, але ви помиляєтесь.
Я не кину, бо лідери так не роблять.
Мені лише треба знати, як вийти на поле.
Синій 80, почали!
-Так!
-Ще раз.
Почали!
Ти можеш кидати,
але не можеш виходити з конверту.
Хочеш свого шансу? Прийми біль.
Швидше!
Синій 80, почали!
О, ні. Не втрачай м'яча.
Тримай м'яч. Ще раз!
Ще раз.
Я сказав, ще раз.
-Ще раз.
-Не вставай!
-Скільки ще разів повторити?
-Скільки я скажу.
-Хто ще хоче вбити Курта?
-Я хочу.
-Хаднатте, ти в нападі.
-Я поміняюсь для цього.
Хтось дайте мені фіолетову джерсі.
Ну ж бо!
-Алло?
-Привіт.
Я починаю наступного тижня.
До речі, це Курт. Уорнер.
-Отримала мої повідомлення?
-Так. Усі.
Бачиш? Я спершу подзвонив.
Це ж добре?
То що скажеш?
Побачення в понеділок вечором.
Що будемо робити? Гуляти?
Це згода? Бо схоже на згоду.
Думаю, ти хочеш погодитись.
Що ти робиш?
Везу нас кататись.
У мене діти. Ти мав спершу подзвонити.
Я дзвонив. Ти кинула слухавку, забула?
Боже, ти божевільний.
Я бачив цю посмішку!
Так.
Слухайте, діти...
Ти бувала тут раніше?
-Ні. Тут справді гарно.
-Так.
І дуже спокійно.
Це одне з моїх улюблених місць.
-Я помітив твоє тату.
-Правда?
Семпе фіделіс. Це девіз...
Морської піхоти. Знаю. Я бачив фото.
Коли мені було 12, після служби в церкві
жінка підійшла до мене і сказала:
"Ти особлива, Бренда.
Бог підготував для тебе щось велике".
І я мала зухвалість
повірити їй.
У мене була мрія
стати морським піхотинцем,
вийти заміж за морпіха,
та народити маленьких морпіхів,
і жити з Богом, армією і музикою
кантрі до кінця.
Тому я записалась в морпіхи після школи.
Потім я зустріла Бреда.
Він був ідеальним морпіхом.
Бурхливий роман, заміжжя...
Через рік народився Зак.
А що сталось з Бредом?
Він мені зрадив, коли я була
вагітна Джессі на восьмому місяці.
Що?
Тому так.
У мене проблеми з довірою.
Зак народився сліпим?
Ні.
Мені подзвонив Бред,
коли Закові було чотири місяці.
Він сказав: "Зак дивно дихає".
Досі пам'ятаю паніку у його голосі.
Я поїхала у лікарню...
де нам повідомили,
що у Зака набряк мозку,
і пощастить, якщо він переживе ніч.
Вони не уявляли, чому...
бо Бред цілу добу не зізнавався...
що Зак впав у нього з рук.
Зак вдарився головою. У ванній.
Все могло бути інакше,
якби він сказав правду.
Я пам'ятаю...
як молилась і молилась,
як благала Бога
врятувати життя мого хлопчика.
Лікар сказав мені,
що він не буде ходити, і тим не менш...
Сказав, що не буде розмовляти,
а зараз я не можу його зупинити.
Що він ніколи
не буде водієм чорної вантажівки.
Він продовжує доводити, що усі помилялись.
Він - моє диво.
Схоже, це для тебе
дійсно важливо у житті. Релігія та Бог.
Так, для мене це більше схоже на стосунки,
і так, вони є визначальними для мене.
А тій жінці, що колись
говорила з тобою в церкві,
ти досі віриш?
Намагаюсь.
Я працюю над цим.
-Ти привозиш сюди усіх своїх дівчат?
-А ти моя дівчина?
Ні.
-Привіт.
Іди зі мною. Привіт.
-Радий бачити знов.
-Навзаєм.
-Привіт.
-Приємно познайомитись.
-Хочу до бабусі.
-Правда?
Він симпатичний.
-Припини.
-Годі тобі, я заміжня.
-Це моя сестра.
-Радий познайомитись.
Тато, даси нам хвилинку?
Це мій гараж. І я ще не закінчив.
Гаразд.
Добре, я намагаюсь
уявити сценарій, де це все спрацює.
-Що саме?
-Я про нас.
-То вже є "ми". Гарна новина.
-Це божевілля.
-Нічого не вийде.
-Ти постійно це повторюєш.
Просто я не можу...
То завтра вечором?
-Так.
-Гаразд.
Готуйтесь, готуйтесь!
Зелений 60! Почали!
Гей, гей.
Як тобі цілуватись
з майбутнім професійним спортсменом?
Було краще до твого запитання.
Синій 60, почали.
ЖОВТЕНЬ
Почали!
Ще раз. Почали ще раз. Зараз.
Сьогодні Курт Уорнер в ударі.
Кажу вам, друзі, посилюються чутки,
що цей юнак може стати
темною конячкою на відборі НФЛ цього року.
"Гейтвей Плейер" назвав мене гравцем року,
а наша команда — перша в конференції.
Гравця з команди коледжу
рідко обирають на відборі.
-Але подивимось, що можна зробити.
-Дякую! Так!
-Я обіцяю...
-Добре, я візьмусь.
Чекаю на успіх, хлопче.
-У мене є агент!
-Вперед!
У мене є агент!
Привіт.
Привіт. День відбору.
Як ти? Нервуєш?
Ні, все добре.
Мені лише потрібен шанс.
Так, авжеж. А хто це?
О, так, мамо, це Бренда.
-А це її син, Зак.
-Вітаю.
Привіт, приємно познайомитись.
"Бенгалс" обрали Дена Вілкінсона,
Університет штату Огайо,
на позицію захисника.
Оберіть Курта.
-Любий.
-Ні, все гаразд.
Все добре, хоча, схоже,
мене не оберуть до завтра.
Завтра?
Так, є сім раундів відбору,
вони розподілені на два дні.
Тож мене оберуть у пізніх раундах.
Курте, завтра день народження Зака.
Ми влаштуємо вечірку дома?
-Мій день народження.
-Ні, все буде добре, Бренда.
Починайте вечірку,
а я приєднаюсь, як закінчиться.
А потім відсвяткуємо разом.
-Точно.
-Ви кажете про обмін гравців.
Це питання обговорювалось тижнями.
Якщо "Сієтл" заявив би:
"Ось, Кортез Кеннеді, 27 інших команд,
ми ставимо його на обмін".
Які пропозиції вони отримали б?
-Бувай, Курте.
-Бувай, Зі. Бувай, Брендо.
Їдь обережно.
-Впевнена, що відвезеш мене назад?
-Без проблем.
Впевнений, що це гарна ідея?
Що саме?
Мати-одиначка, двоє дітей. Це не жарт.
Мені це відомо.
Ти такого життя хочеш?
З ДНЕМ НАРОДЖЕННЯ, ЗАКУ
-Хто хоче торта?
-Я хочу.
Добре.
Тримай, любий.
І тобі ще один шматок торта.
З днем народження, Заку.
-Хочеш торта?
-Ти саме вчасно для торта.
-Так.
-Ти прийшов вчасно.
Бачиш? Торт.
-Пробач.
-Ось там.
Я хочу... не дочекаюсь з'їсти свій.
Як на смак?
-Смачно.
-Солодкий, так?
Як себе почуваєш? Дорослим?
-А я думала, де ти є.
-Привіт.
Хочеш поговорити?
Просто міркував,
чому Бог дав мені мрію,
яка ніколи не здійсниться.
Бо це жорстоко, розумієш?
Крихітко, я лише хочу свій шанс.
-Один шанс, щоб я міг довести...
-Довести що?
Що я чогось вартий, ось що.
Не думаю, що футбол може це зробити.
Футбол не обов'язково
має визначає, хто ти є.
Якщо це твоя мрія,
ти маєш за неї битися.
То як думаєш, синку,
у цьому сезоні переможуть "Берс"?
Вони щойно звільнили Дітка,
тому, імовірно,
піде на гірше, перш ніж вони...
Вони дзвонили? Жартуєте?
-Дзвонив хтось з "Берс"?
-Ні.
"Берс" не дзвонили, хлопче. Пробач.
Ні.
-"Пекерс" дзвонили. Хочуть тебе взяти.
-Годі вам.
-Правда, дзвонили.
-Оце так!
Вітаю.
Так, так.
П'ять тисяч - бонус за підписання
контракту! Непогано?
Красно дякую. Вона зелена.
-За "Грін-Бей Пекерс". Ясно?
-Так, ми зрозуміли.
"Пекерс" назавжди.
-Ось чому вона зелена.
-Ясно.
Привіт.
Я не хочу їхати від вас.
І я не хочу вас залишати.
Ти колись відчувала,
що все життя вело тебе до однієї миті?
Тоді скористайся з неї на максимум.
Агов.
-Агов, все добре?
-Так.
Я щаслива за тебе,
але я знаю, що це усе змінить.
-У тебе буде більше справ...
-Агов, Брендо, все гаразд.
Ми все владнаємо.
Так. Ми все владнаємо.
Вже сумую за тобою.
-Я теж. Їдь обережно.
-Буду обережним...
Подзвоню, коли доїду.
-"Пекерс" назавжди!
-Чекаю.
ПЕКЕРС
Ось так. Кидай.
Так, хороша подача.
Добре, так і тримай, Бретте.
На швидкості в ту зону.
Агов, Поп. Поп Уорнер.
Покажи, що вмієш.
Чув мене? Ти граєш.
Тренере, я щойно приїхав.
Я ще не знаю стратегії.
-Не хочеш грати?
-Дуже хочу.
Я не хочу облажатись. Дайте час до завтра.
Детмер, ти граєш.
-Хотіли мене бачити, тренере?
-Так, дякую що прийшов, Уорнер.
Бажаю тобі успіху.
Чекайте, що?
-Ми тебе відпускаємо.
-Ні.
Що? Ні. Я щойно приїхав.
Ви навіть не бачили, як я граю.
Ми намагались.
Ні, пробачте. але я не поїду.
Ще ні. Ви не можете мене викинути.
-Ти сам себе викинув, ясно?
-Прошу.
Я працював для цього все життя.
Припини. Годі.
Визнай правду:
ти не був готовий вийти на поле.
Не був.
Мені знадобиться твоя папка.
Я не знаю, що робити, Бренда.
Я подзвонив у всі команди в НФЛ,
ніхто не зацікавився.
Я хочу грати, дуже. Але подивись на мене.
Я безробітній. Безхатько.
Забув сказати,
що Хаднатт переїжджає у Де-Мойн.
То переїжджай до мене.
-Що?
-До нас. До моєї сім'ї.
Почнуться курси медсестер,
знадобиться хтось вдома для дітей.
Нам обом буде важко, тому...
Чому б не страждати разом?
Так, разом.
А що скаже твоя мама?
Я більше турбуюсь за твою.
Ця жінка мене ненавидить.
Тобто, вона...
Тобто...
Та що це таке.
Просто кидай бісового м'яча.
Футбол.
Точно, Зі.
-Подобається?
-Ти граєш.
Так, я люблю грати,
друже, але мене не взяли.
Я тебе беру.
І я тебе беру, друже.
СПОРТ ІЛЮСТРОВАНИЙ
"СИЛЬНА КОМАНДА"
"ХАЙ-ВІІ"
ШУКАЄМО ПРАЦІВНИКІВ
Двадцять сім, дванадцять.
Так.
Берете талони на їжу?
-Ще щось?
-Ні.
Насправді, так. Можна мені...
-Можна форму заявки на роботу?
-Так.
Привіт, мамо.
-Я знайшов роботу сьогодні.
-Правда?
Так. Розкладати товари у "Хай-Віі".
Нічна зміна.
Це ненадовго.
Лише до відбору на наступний сезон.
Знаєш, як кажуть.
Іноді маєш робити те, що треба,
поки не можеш робити те, що хочеш.
Знаєш?
Не здавайся.
Це Курт Уорнер.
Вперед "Пантерс".
-Мені час на заняття.
-Привіт.
Помолись за мене.
Будемо вчити, як ставити крапельниці.
-Буду вдома о сьомій. Вечором побачення?
-Ні, зміна о 18:30.
Вибач.
Добре.
ПЛАСТІВЦІ
"ДЕН МАРІНО"
Гадаєш, міг би бути на його місці?
-Так.
-Тоді що тут робиш? Зроби це.
Так, це ж так просто.
Гарно ловиш.
Кидай далі. Далеко!
Готуйся, лови!
Годі, хлопці.
Так, я зрозумів.
ПЛАСТІВЦІ
ЗАКУСОЧНА "СЕДАР ФОЛЛС"
Курт Уорнер.
Я всюди вас шукаю. Джим Фостер.
Дуже радий познайомитись. А ви?
-Бренда.
-Радий зустрічі. Можна мені сісти?
Слухай, дуже незручно, але я вибачаюсь
за колишній відбір та за "Пекерс".
Але ти все вмієш.
Просто світові треба трохи більше часу.
-Дякую. Ви зрозуміли.
-Так, я зрозумів.
А якщо з завтрашнього дня
твоєю роботою буде
грати в гру, яку ти любиш?
-Ви скаут?
-Ні.
Я власник і головний тренер
"Айова Барнстормерс".
Нові учасники
у Лізі футболу в закритих приміщеннях.
Точно. Це ви вигадали
цю всю ідею арени-футбола.
Я був комісаром ліги.
Тепер я приїхав у Айову,
щоб створити власну команду.
Можемо побудувати її навколо тебе.
-То це арена-футбол?
-Ні, це не футбол, люба.
-Це схоже на цирк.
-Точно. Ти зрозумів.
-Люди люблять цирк.
-Я люблю цирк.
Агов.
Я буду грати у футбол,
я буду грати у НФЛ.
Цього не станеться,
якщо навесні я гратиму у арена-футбол.
Це для хлопців, які вже ледве борсаються.
Просто подумай.
Змусьте його подумати про це.
Це моя візитка. І трохи грошей.
Брендо, це у Де-Мойн.
І це не футбол.
Чорт, я не знаю! Це ти — агент.
Де поділись "Тампа-Бей"?
"Сан-Дієго"? Були інші пропозиції.
-Не можна подзвонити?
-Курте, то було минулого року.
Команди лишились в минулому.
Я не бачу тут шляху вперед.
Пробач. Маю відповісти.
-Бережи себе.
-Ні, ні...
-Курте, можна тебе на хвилинку?
-Так? Я зараз.
-Гаразд, Зі.
-Ми купили наш будинок мрії, синку.
В Арканзасі. Ближче до родини Дженні.
І це чудово.
Це сучасне ранчо.
Гараж на дві машини.
По дорозі на Вайт-Рівер.
Там гарна риболовля.
Тож ми скоро їдемо.
-І річ у тому...
-Нам треба знайти інший дім.
Я радий, що ти сказав "нам".
Слухай, Дженні Джо
хотіла, щоб я це спитав.
Тобто, ми гарна християнська сім'я, і...
-Ти її кохаєш?
-Так, сер.
Кохаю.
Я знав, що кохаєш.
Тоді що тебе стримує?
-Все гаразд.
-Ні, ні.
Нічого.
Просто спочатку
я хотів стати на ноги.
Показати їй, що здатен
робити те, що я запланував.
Доказати, що вартий її.
Чорт забирай, Курте.
Досягнення того чи іншого
не зробить тебе вартим її.
Життя - це не те, чого ти можеш досягти.
Це те, ким ти можеш стати.
Це подорож, синку.
А не подія.
Просто пообіцяй мені, що не підеш,
коли ситуація буде складною.
А вона буде.
Обіцяю, сер.
Потурбуйся за дітей заради мене.
-Це я гарантую.
-Я знаю.
Снігова буря спричинила надзвичайні
ситуації на Середньому Заході...
РІК ПОТОМУ
...очікується,
що небезпечний порив арктичного вітру
пошириться регіоном.
Можлива найнижча температура
в регіоні за останні 25 років.
Привіт. Як лихоманка?
Без змін.
А що з опаленням? Ми оплатили рахунок?
Не знаю. Пам'ятаєш,
ти казав не відправляти поштою?
Чорт забирай.
Може, варто поїхати
до моєї мами, поки буря мине.
Я вирішила піти з курсів, знайду роботу.
Що? Ні. Ні за що.
Курте, у нас не виходить.
Нічого не виходить.
Припини. Припини це.
Слухай, якщо це тобі дійсно подобається,
то я не дозволю тобі кинути.
Ти це зробила для мене,
і це ми робимо одне для одного.
Ми не кидаємо. Розумієш?
Добре?
Так.
Погана дорога.
Нам варто повернутись.
Курте?
Люба, у нас щойно скінчився бензин.
Гаразд, є заправка
в кількох кілометрах позаду.
Вона далі, ніж кілька кілометрів.
Гаразд, я впораюсь. Без проблем.
Візьми решту у дверцях.
-Так.
-І бардачок перевір.
-У моїй кишені.
-Ось.
У мене є кілька доларів в гаманці.
-Ось ще четвертак.
-Ось.
Залишайтесь в машині, в теплі.
-Зачиніть двері.
-Вертайся швидше.
Перепрошую, привіт.
Чотири, шістдесят шість на третю,
і у вас є каністри?
-Так, за п'ять доларів.
-Ні.
Я не купую. Лише позичу. Я поверну.
Будь ласка, прошу!
-Гаразд.
-Дякую.
-Привіт.
-Курте.
Вибач, ви в нормі? Все добре?
Зігріємо вас.
Брендо, мені так шкода.
Ви всі могли загинути там.
Це не твоя провина, Курте.
Ні, це моя провина.
Я обіцяв твоєму батьку,
що потурбуюсь за тебе і за дітей.
І я збираюсь виконати обіцянку.
Довжина - 46 метрів.
Залікова зона — 8 метрів.
По вісім гравців з кожного боку.
Це не поле для
гри у футбол. Це арена.
Для гладіаторів.
Для тих, хто вірить у
цю гру та любить її.
І ось там бокова лінія.
У нашій версії гри
боковою лінією є огорожа.
І вона вас вдарить
та покарає. Повірте мені.
Курт Уорнер.
То це пекло замерзло,
чи ти втомився чекати на НФЛ?
І те, і інше, сер.
Забудь все, що ти знав про футбол.
Жодних пантів, жодних відступів.
Постійний тиск. Це футбол
на швидкості автоперегонів.
Це війна в приміщенні на 50 метрів.
Думаєш, впораєшся з цим, Уорнер?
Думаю, час спробувати.
Гаразд, Реде.
Так, так.
Подивіться, хто тут ще борсається.
Як справи, малий?
Гаразд, гаразд.
Ну, Курте, якщо ми вже йдемо на дно,
то хоч підемо разом.
Готовий!
Швидше! Тисни гачок! Ну ж бо, Уорнер!
Заради цього ти встаєш рано.
-Забирайся звідси.
-Краще подивись на це.
Кидай м'яч. Ти як у сповільненій зйомці.
Готовий!
Раз, два, три, кидок! Ну ж бо!
Хлопче, гарне відчуття?
Приємно відчути біль!
Ти мене не торкнешся, хлопче.
Не торкнешся.
Хай там що.
Друже, це швидко.
Так, ти звикнеш.
Якщо тут ми тренуємось,
то де ж ми гратимемо?
Привіт, Хадде. Що це?
Арена для родео,
тут проходять виставки
худоби, шоу керування кіньми.
Виставки поні - це новеньке.
Нам сюди.
-Пані та панове, прошу привітати...
-Це ми!
-Йдуть, вони йдуть!
-..."Айова Барнстормерс"!
Вони звуть це Барн - сарай.
Ходімо, тринадцятий.
Ну ж бо! Виходьте!
Божевільні вийшли на поле у Де-Мойн.
Не торкайтесь телефона, друзі.
Бійка вже починається!
Боже мій!
Тейлор кидає Полу Хогану,
і той вилітає
через загорожу на власну лавку запасних.
І у нас перша бійка!
Це був гарний кінець.
Швидкий прохід по діагоналі
в центрі до Корна Вілліса.
І він біжить на тачдаун.
Боже, допоможи мені.
Пекар на один, готовий!
І у нас з'являється нове обличчя.
Курт Уорнер
з Університету Північної Айови.
У "Пантерс" він заробив
репутацію агресивного квортербека.
Подивимось, чи він досі той ковбой.
-Хлопче, тут все швидко.
-Пас назад!
Стюарт побіг,
а Уорнер не віддав пас вчасно.
Неймовірно.
Заберіть його звідти!
Тріпс ліворуч. Ні. Тріпс праворуч.
-П'ятдесят, позиція на один, готові!
-Уорнер не потрапляє у ритм.
-Готові, почали!
-Є подача.
Пас назад. У халепі, тікає...
Його поховав захисник Тревіс Лей.
Є закон про повернення
неякісної продукції щодо квотербеків?
Ну ж бо, хлопче. Що ти робиш?
-Ну ж бо, хлопче!
-Уорнер, туди.
Не туди.
М'яч туди.
Готово, почали!
Три кроки назад, кидай.
Три кроки назад, кидай. Пізно!
Готово, почали!
Пізно.
-Пізно.
-Готово, почали!
Що ти робиш?
Перевіряєш чекову книжку? Ну ж бо.
У тебе немає часу
відступати і так довго готуватись.
-Тут все швидше. Поспіши.
-Штовхай та кидай.
-Він розуміє, тренере. Розуміє.
-Готуйсь, почали!
Ліворуч 33.
Атака крилом. Зиґзаґ на один. Готові?
Перший даун для команди Джима Фостера,
що почала з програшу.
У Де-Мойн зростає тривога щодо того,
чи вміє їх тренер обирати квотербеків.
Перша гра,
а місце вже розпечене до червоного.
Уорнер відступає.
Лінія захисту дає йому трохи часу.
Він підключає Стюарта,
і команда отримує 12 ярдів.
Гаразд, добре. Трошки низько подав.
Ми спіймали м'яча! Вперед!
-Ну ж бо!
-Вперед.
-Швидше, швидше!
-Пішли!
М'яч у Айови на лінії 25 ярдів.
Сьогодні вперше публіка завелась.
Є невелика надія
"прокрастись" у дім суперників.
Уорнер випростався у конверті.
Кидає м'яча Брендону Смоллбоуну,
той його ловить.
Тепер ми граємо у футбол.
Слідкуйте за Майком! За Майком!
-Уорнер в центрі...
-По місцях!
...оцінює захист.
Він робить довгий кидок.
-Тачдаун! Тачдаун!
-Так, це інша справа.
І вперше в цьому сезоні
на цій арені справжнє пожвавлення.
-Ось він.
-Так тримати.
Так, так, тут.
-Що це?
-Премія за тачдаун.
-Платите мені за тачдаун?
-І за перемогу.
Ти хоч читав свій контракт?
Навчить його читати.
Стривайте, справді
сто доларів за кожний тачдаун?
За кожний. І радий платити.
-Це буде весело.
-Арена оживає.
Тут стає голосно.
Натовп вітає Уорнера. Він кидає м'яча.
М'яч перелітає захисника.
-Тачдаун!
-Хай тобі грець.
Яка гра! Ласкаво просимо
на арену-футбол, пане Уорнер.
Ну ж бо!
ТАЧДАУНИ
Сім тачдаунів.
Сім, крихітко. Це було епічно.
Ти отримуєш мої чеки з зарплатнею?
Я сказав відправляти тобі.
Так, я отримала. Дякую.
Схоже, у вас там вечірка.
-Так, Хадд взяв кілька...
-Хочу з ним привітатись.
Агов! Зі! Привіт, малий.
Я так за тобою скучив.
-Я не чую його, мамо.
-Тут голосно.
Маю вкладати дітей. Ти приїдеш
цими вихідними? Зак постійно питає.
Пробач, люба, я не можу. У нас тренування.
Але чому тобі не приїхати у суботу?
І можеш взяти дітей.
Маю вчитись на вихідних.
Втомилась, лягаю спати.
-Я кохаю тебе.
-Мені потрібен мій партнер.
-Ну ж бо.
-Я йду.
-Непереможний.
-Йду.
З дев'яносто другого
по дев'яносто шостий.
Нумо, "Стормерс"!
І яке шоу Курт Уорнер
виставляє весь сезон.
Вісімнадцять пасів на тачдаун,
а ще 12 тачдаунів він заніс сам.
-Який прихований скарб Північної Айови.
-Точно. Зиґзаґ. Захист. На один. Готові.
Ось що скажу. Дайте Уорнеру час,
щоб кинути м'яча, і виникне небезпека.
Готово, почали!
Курт кидає м'яча Хаднатту, той ловить
та біжить до лінії 20 ярдів.
Це серйозно.
Пішли!
Ну ж бо, тренере!
Хто наступний? Ну ж бо!
Добре.
Готово, почали!
Уорнер, прохід квотербека.
І він добіг!
Ще один тачдаун "Барнстормерс".
-Сподобалась гра?
-Так. Ви грали чудово.
-Добре. Ви здалеку?
-Перепрошую, вибачте.
Нам треба пройти. Маємо побачити Курта.
-Браслет для зустрічі та привітання.
-Тримайте.
-Ні, ні. Ми з Куртом.
-Точно. І ви, і всі інші.
Ні, ми його сім'я.
У мене тут квитки,
і мені просто потрібно...
-Все одно потрібен браслет.
-Заку?
Заку! Перепрошую. Заку?
Заку? Пішли. Перепрошую.
Не бачили мого сина?
Йому шість років. Він у зеленому светрі.
Боже мій!
Брендо, я не знав, що ви приїдете.
Я думав, ти маєш вчитись.
Тому це називають сюрпризом, Курте.
-Чому ти засмучена?
-Бо...
Я не могла добратись до тебе на відміну
від усіх інших. І я загубила Зака...
Бо я не знав, що ти приїдеш.
Але ми перемогли.
-Ми вийшли в півфінал.
-Знаю. Все мало бути інакше.
Курте, у нас сьогодні вечірка.
-Привіт, Брендо.
-Хадде.
Я не маю туди йти.
Ми поїдемо додому.
-Як там моя дівчинка?
-Все добре.
Як ти?
Чекаю вечора.
Кіно вечором у неділю.
Скучила, аби дивитись разом.
То що значить "все добре"?
Ти знаєш.
Просто добре.
А як там Курт?
Він далеко.
Привіт.
Без дітей?
Без дітей.
-Хочеш пообідати?
-Ми можемо поговорити?
Так, авжеж.
Заходь. Про що хочеш говорити?
У мене є питання, і я його задам...
Я не злюсь.
Мені лише потрібна чесна відповідь.
Добре.
Ти бачиш нас разом у житті надовго?
Збираєшся ти бачити,
як Зак виросте, а Джессі вийде заміж?
Чи будеш поруч зі мною
на золотому весіллі моїх батьків?
Чесно. Ти це бачиш?
Добре. У мене було багато часу подумати...
Стривай. Дозволь відповісти.
Курте, ти вже відповів. Я рада за тебе.
За все, що відбувається у твоєму житті.
Але з моїм життям це несумісно.
-Брендо, ти...
-Дозволь я закінчу?
Я проходила це раніше.
Ти це знаєш. І я не можу це повторити.
То, може, просто перейдемо
до тієї частини,
де ми прощаємося і збережемо
собі час і нерви?
Допоможи мені зрозуміти.
Ми маємо закінчити все зараз,
щоб не довелось закінчувати пізніше?
-Так.
-Чому?
Бо ти не можеш вирішити.
Ні, не намагайся
звинуватити мене. Пробач.
-Це ти боїшся.
-Так, я боюсь.
Так, ти боїшся. Чого?
Що я тебе кину? Зроблю тобі боляче?
Що стану схожим на твого колишнього?
Боюсь, що ми завдамо болю одне одному.
-Лише так це може закінчитись.
-Ти цього не знаєш!
Йди за своєю мріями, але не зі мною.
Добре.
-Що це?
-Мої гроші за тачдауни.
Ти платиш мені за розтавання?
-Це ти мене кидаєш.
-Це була дискусія.
Була дискусія, а стало рішення.
І знаєш що?
Я розумію.
Ти маєш рацію, Брендо. Як завжди.
Нам варто закінчити це зараз, так.
Я буду далі грати, бо це єдине,
що у мене добре виходить.
Хай там що, їдь обережно.
Передай дітям вітання.
Зліва, пого 50, другий по діагоналі.
Уорнер!
Ну ж бо!
Зліва, пого 50,
другий по діагоналі. Готові.
Номер 44, пильнуй!
По місцях!
Готово, почали!
На цьому і все.
Час закінчується, і цей тачдаун
зафіксує перемогу тренера Фостера.
"Айова Барнстормерс" прямують
на матч Арена-Боул проти "Тампи-Бей".
Хіба ти не маєш святкувати?
А я і святкую. Годі тобі.
Господи.
Так.
Що?
Не схоже на обличчя того,
хто щойно вийшов в фінал.
Де Бренда?
Ми розійшлись.
Перемога не завжди
відчувається, як перемога?
І ніколи не відчувалась.
Чому так?
Вона нічого не варта,
коли нею немає з ким поділитись.
Вона має бути тут, Курте.
Неправильно, що її немає.
-Я думав, що ти її не любиш.
-Ні, я просто...
Просто ми з нею занадто схожі.
Я не хотіла,
щоб ти торував шлях, який я пройшла.
Але моя історія не має бути її історією.
Ти кохаєш її.
Ти був відданий їй.
Її дітям.
Ти став хорошим чоловіком.
Вона робить тебе щасливим, Курте.
Я це бачу.
Вона робить тебе кращим.
Вітаю ще раз.
"Спортцентр" натякає на те, що буде далі.
Поруч зі Стівом Леві я, Стюарт Скотт.
На додаток до тем, які ми вже згадували...
Алло?
-Курте. Курте.
-Брендо, що сталось?
Курте, Боже, мої батьки...
...величезної шкоди.
Повалені великі дерева...
МАУНТІН-В'Ю, АРКАНЗАС
...весь квартал
зрівняло з землею до фундаментів.
Ураган четвертої категорії
вдарив по місцевості вчора о 19:45.
Смерч опустився у Плезант Грув та зніс...
Брендо!
Курте!
Привіт.
Я прийшов. Я тут.
Як це може бути?
Я не розумію.
Так нечесно.
Я така зла на тебе.
Така зла.
Їх немає.
Більше немає.
-Подивлюсь на дітей.
-Ні, я подбаю. Посидь.
Я за тобою скучив, друже.
Господи, допоможи.
Ти мені потрібен.
Привіт.
Привіт, Зі.
Вибач, я не хотів тебе розбудити.
Я просто сумую за ними.
Мені їх не вистачає.
Так, нам усім їх не вистачає.
-Лише секунду.
-Добре.
Дивись.
Як на мене,
я буду пам'ятати це до кінця життя,
тому якщо ти не...
Слухай, Брендо.
Я буду тут.
Я буду з тобою.
Я люблю тебе.
Я теж тебе люблю.
-Побачимось за кілька днів?
-Добре.
Бувай, любий.
Дякую, що взяв їх.
Мені треба кілька днів.
Коли будеш готова,
ми будемо вдома. Гаразд?
Привіт, любі.
Мама так за вами скучила.
Я люблю тебе.
-Я теж тебе люблю.
-Добре.
Йди сюди.
Все життя я думав
про себе категоріями спорту.
Чого я міг досягти,
скільки матчів міг виграти.
І завжди відчував якусь порожнечу.
Завжди було мало.
Наче я створений для чогось іншого.
Чогось більшого.
А якщо це воно?
Може, це ми? Разом?
Усе, чого я хотів
чи потребував, зараз тут зі мною.
Неважливо, граю я у футбол чи ні,
а якщо граю, то де граю.
Це неважливо, бо перемога —
не перемога, якщо тебе немає поруч.
Я зробив свій вибір.
ТИ ВИЙДЕШ ЗА МЕНЕ?
Я кохаю тебе.
І я хочу те, що є у тебе.
Я хочу твою віру.
Твою силу. Я хочу це все.
Мені це потрібно.
Це робить мене кращим.
Так.
-Ти маєш почекати, поки я скажу.
-То кажи швидше. Боже!
Брендо...
-Так!
-Не даси закінчити?
Ні!
Пані та панове,
в перший день їх нового життя,
вітайте Курта та Бренду Уорнер.
Ну ж бо! Молодець!
Агов, Уорнер.
На вихідних у нас кубок Арена-Боул.
-Так.
-Арена-Боул. Ти граєш ва-банк?
-Зробимо це.
-Ну...
мій "ва-банк" тут.
Я кохаю тебе.
Тато, потанцюєш зі мною?
Так.
Це було не випадково
Що ми зустрілися, тато
Хтось спланував це все чудово...
Молодець.
АРЕНА-БОУЛ X
Чотири місяці та 16 матчів
привели нас до цієї миті.
Амбарні "танці"
готові початись тут,
у Залі ветеранів міста Де-Мойн.
Чинний чемпіон "Тампа-Бей Сторм"
проти команди "Айова Барнстормерс".
Вітаю усіх. Я, Тодд Крістінсен,
веду репортаж разом з Кірком Хербстрейтом.
Тодд, Кірк. На Клівлендському стадіоні
є фанатський сектор "Даг Паунд".
А на Меморіальному стадіоні ветеранів
є "Барніярд".
У цьому секторі сидять різні люди.
Швидше, швидше!
...результат. Схоже,
ініціатива переходить до команди з Айови,
яка може вийти вперед
завдяки 26 успішному кидку Курта Уорнера,
що стане рекордом Арена-боулу.
Уорнер пасує м'яча.
-Захисник не здатен перехопити.
-Так!
Ну ж бо! Швидше. Вперед.
Номер 44!
Якщо вони хочуть чемпіонство,
то зараз потрібно його заробити
в межах цих п'яти ярдів.
ГОСПОДАРІ 38 - ГОСТІ 42
-Не затримуй.
-Джекокс біжить ліворуч...
Кидай. Кидай!
...він позбавляється м'яча.
Купер зміг повернутись за м'ячем,
він його хапає, і здається... Ні!
Ні.
На Курта Уорнера збільшили тиск.
А, хто це, б ви думали,
на лінії одного ярду,
хто не зміг занести м'яча?
Вони це будуть згадувати,
ви бачите, який тиск...
Все добре, все буде гаразд.
Гравці "Тампа-Бей Сторм"
стають чемпіонами.
Тримайте. Це мені приємно.
Дякую, що прийшли.
Пробачте, що не виграли.
Курте?
Агов, Курте?
Перепрошую, Бренда.
Цей джентльмен хоче бачити Курта.
Ні, залишись, все добре.
До біса, гарна гра, Курте.
Дякую, але ми все одно не виграли.
Ненавиджу програвати. За всю команду.
Я Девід Ґілліс.
Ми намагались зв'язатись.
Ми хочемо, щоб ти спробував у нас.
Спробував?
Я деякий час блокував дзвінки до нього.
І не звинувачуй мене.
Пробачте, хто ви?
Я представник "Ремз".
РЕМЗ
Діку, ну ж бо.
Діку, я маю на увазі...
Я не розумію.
Він мені подобається.
-Це інтуїція.
-Це арена-футбол.
Гадаєш, він тут себе покаже?
Характер усюди себе покаже, Майку.
Керівництву сподобається ціна за нього.
Наш садівник отримує більше.
Джоне, він вже старий.
Повільний як черепаха.
Чесно кажучи,
він нижче стандартів цього клуба.
Те саме казали про мене.
Хоча у нього гармата
замість правої руки.
Він нізащо не потрапить у команду.
Нізащо.
Перший даун перетворюється на...
Тачдаун!
Він мені подобається.
Спринт!
Два на один.
Дуже добре.
Гаразд, наступна група, пішли.
Готово, почали!
Непогано протягнув, Тренте. Молодець.
Колись тебе запросили у "Пекерс".
Так, сер. Давно.
Ти довго там протримався?
Не дуже.
Два дні.
Ти протримався два дні.
Не дуже звикай тут.
Панове, ми прагнемо ідеалу.
Подивимось, що ми робимо,
коли грає Трент Грін на межі.
Раз, два, три, чотири, п'ять.
Крок і кидок. Дуже добре.
Стоп. Айзе, знаєш,
навіщо він залишив м'яч там?
Щоб тебе не вдарили.
Щоб захистити тебе. Молодець.
Чудове розміщення м'яча.
Стоп. Торрі, ні.
Твій маршрут — 15 ярдів та зміна напряму.
Не 14. Ясно? П'ятнадцять.
Не зважай на тренера Мартца.
Скажи, як щось буде треба. Я Айзек.
Так, я знаю, хто ти.
-Я Курт. Радий зустрічі.
-Навзаєм.
Агов, Майку.
Ти вже пробував тринадцятого?
Будемо витрачати час?
Гаразд, друга група, почали.
Поп Уорнер, ти граєш, пішов.
Хай станцює чечітку.
Чечітка, поїхали.
Подивимось Курта Уорнера.
Як близько
до ідеалу ми будемо цього разу?
Крок, кидок, стоп. Це помилка.
Це помилка! Ти їх випереджаєш.
Змусиш їх ловити в стрибку, Курте.
Так, сер.
Погодився з посмішкою. Що смішного?
Я не знаю, тренере.
Мені було дивно,
чому тут в НФЛ усі рухаються так повільно.
Панове, схоже хлопець з арени
щойно назвав вас усіх повільними.
На цьому закінчимо. І на цьому.
Це для Уорнера,
коли він навчиться кидати спіраль.
М-р Тренте Грін.
Можете розірвати їх та винести.
Добраніч, панове.
Перечекай, друже. Це частина плану.
Пильнуй, 57! Синій 80!
Дай мені м'яча! Дай мені!
Про що ти думаєш?
Як ти його втратив?
Це не провина квотербека, тренере.
Ця людина ризикує життям за кожний снеп!
А у тебе не вистачає гідності
втримати бісів м'яч?
Тримай м'яча.
Так, сер. Це моя помилка.
Більше не зроблю.
Гаразд, почали спочатку.
Ти молодець.
Я не знаю, Брендо, не думаю,
що протримаюсь тут довго.
Чому так думаєш?
Тренер з атаки мене ненавидить.
Не можу себе проявити.
Він не дозволить мені. Я не отримую пасів.
-Ненавидить?
-Так, ненавидить мене.
Все одно це команда Трента Гріна.
Її побудували
навколо нього, і він неймовірний.
Любий, тримайся.
Уорнер, тебе тренер кличе.
Маю йти.
Я кохаю тебе.
А я тебе.
Хотіли мене бачити, сер?
Так.
Ти давно з пустелі, синку?
Давно з коледжу?
Ну, так. Кілька років.
Але це не значить,
-що я не вмію грати...
-Чотирнадцять.
В моєму випадку.
Я не тренував чотирнадцять років.
Я виснажився. І не посоромився це визнати.
Взяв рік відпустки,
який перетворився на 14.
І коли я повернувся,
мене назвали пенсіонером,
занадто старим.
Що потяг пішов, і все таке.
Те саме вони будуть казати про тебе.
Але вони не знали...
що тим, ким я став, я завдячую досвіду,
отриманому в ті роки.
Досвіду, що підготував мене до цієї миті.
Що дав мені дещо, чого нема у інших.
І я бачу це в тобі, Курте.
Долю.
Вона посміхається аутсайдерам.
Хочеш це довести?
Разом?
В тобі є дещо особливе, синку.
І мені буде дуже приємно виявити, що саме.
Ласкаво просимо до "Ремз".
Годі вам. Годі!
Боже мій!
Дякую, тренере. Дякую за довіру.
Розповім своїй дружині.
Це найкраще рішення,
що ви прийняли в житті.
Обіцяю. Маю розповісти дружині.
І потім ми трохи вип'ємо.
ПРОДАНО
ПРОДАЄТЬСЯ БУДИНОК
Я вдома.
Заку?
Заку, любий, ні! Ні!
Агов, Брендо, все добре.
Все добре, йди сюди. Сядь зі мною.
Сідай.
Чому ти йому дозволив?
Він сказав, що готовий.
І я повірив йому.
Мамо, я за кермом!
-Так!
-Так, малий!
ПЕРЕДСЕЗОННА ГРА 1999 РОКУ
"РЕМС" ПРОТИ "ЧАРДЖЕРС"
-Вперед!
-Пішли, хлопчики.
Ну ж бо, Чарльзе!
У сезоні 1998 року Трент Грін
був дев'ятий у рейтингу квортербеків
з точністю передач 81,8%.
Він - справжня надія нападу.
Ми говорили про нього усю гру
і під час передсезонної підготовки.
Погляньте сюди.
Це мій друг.
Певно, його більше не покажуть.
Замовкни.
...номеру 18,
Тоні Смоллу, новачку з Джорджії.
Фредді Міллер діяв грубо.
І тепер Трент Грін лежить на газоні.
Трент Грін лежить в центрі поля.
Я не так все бачив.
Грін невдало впав і не підводиться.
Виглядає погано.
Він конає від болю, жахливе видовище.
Як для вболівальників "Ремз",
так і для усіх інших.
Йому дуже боляче,
і огидно бачити, як гравець вдарив його
-колінами ззаду.
-Сучий...
Айзек Брюс, вочевидь, теж засмучений.
Буде якесь покарання.
На боковій лінії "Ремз"
розігрівається Курт Уорнер.
Курт Уорнер, непогана заміна...
-Боже.
-...але, вочевидь, не така як Трент Грін.
Це хвилюючий вечір для спорт-каналу,
хвилюючий вечір для НФЛ.
В таборі "Ремз"' зчинився великий галас,
і питання таке: "Чому не Курт Уорнер?"
Чому не Курт Уорнер?
Справді? Ти це сказав? Добре.
Курт Уорнер замінив Трента Гріна,
як квотербек стартового складу.
Це не той хлопець.
Якщо "Ремз" хочуть купити
якісного квотербека для основи,
то чекати не можна,
треба робити це зараз.
Оце буде жарт, якщо
Дік Вермейл зупиниться на Курті.
Їхній план смішний. Сезон закінчено.
Заходьте.
-Сідай, Курте.
-Дякую, тренере, я краще постою.
Гаразд. Тоді продовжуй. Розкажи мені.
Що розказати?
Чому команда
вартістю 800 мільйонів доларів,
із однією
з найскладніших атак, яку я налагодив,
має цілком покластись на тебе?
Бо ти зробив кілька тачдаунів
в іграшковому арена-футболі?
Ти занадто старий для новачка.
Недосвідчений,
щоб бути профі, ти тут чужий.
При всій повазі, сер, ви помиляєтесь.
Дайте мені шанс, і я вам це доведу.
Зробити з нас посміховисько?
Осоромити команду і всіх вболівальників?
Це неправда.
У тебе немає того, що потрібно.
Ось в це я вірю.
То чому б мені давати тобі цей шанс?
Бо прийшов мій час, сер.
Бо я знаю, хто я,
і я знаю, чому я тут.
Бо я заслужив на це.
Я чекав цього, бився до крові.
І нарешті я готовий. Раніше не був.
Бог свідок, не був. Але тепер готовий.
Я вас не підведу.
Дайте мені м'яча в руки,
і ми переможемо.
Ось і все, Курте.
-Алло?
-Вітаю, тренере.
Він готовий.
Вчора вечором мене питали,
що я відчуваю на прес-конференції.
Було боляче. Це важкі емоції.
Але така вже у нас робота.
Ми побудуємо гру навколо Курта Уорнера.
І ми будемо грати у якісний футбол.
НФЛ
Сі-Бі-Ес
Сі-Бі-Ес пишається представити
Національну футбольну лігу.
Сьогодні ми ведемо репортаж
зі Сент-Луїса, штат Міссурі.
Стадіон "Транс Ворлд Доум",
де "Рейвенс" та "Сент-Луїс Ремз"
готові з'ясувати, хто з них кращі.
Старт сезону 1999 року.
Відкриття сезону
Національної футбольної ліги.
УОРНЕР
Я люблю чоловіків в уніформі.
Що ти тут... Як ти сюди потрапила?
Я хочу, щоб ти це почув,
перш ніж вийдеш на те поле.
Я говорила з нашим сином
і допомогла йому це написати.
"Моєму татові, Курту.
Ти полагодив усі мої радіо.
Ти ходив на заправку під час вихору.
Ти ніколи не відмовлявся від мене.
Ти ніколи не здавався.
Ти граєш у футбол.
Я вожу мою вантажівку.
Люблю. Зак".
Це маленький хлопчик
спростовує усі прогнози.
Кожного разу.
Він довів, що усі помилялись.
І ти зробиш те саме.
Ти допоміг мені знов повірити...
що все можливе.
Що, можливо, Бог дійсно
підготував для нас щось особливо чудове.
Може, ця мить настала.
Ти нервуєш?
Так, мене охоплює жах.
Ти вийдеш туди...
і доведеш світові те,
що я знала спочатку.
Аншлаг на трибунах. На стадіоні
очікується більше 66 тисяч глядачів.
Для цього хлопця
це можливість усього життя.
Велика відповідальність
лягла на плечі номера 13.
Якщо він зіграє погано,
історія Попелюшки може скінчитись,
навіть не почавшись.
Дайте подивитись. Боже...
Сезон 1999 почався,
Хорн у своїй власній заліковій зоні...
Готовий, синку?
Так, сер.
А "Ремз" зі своїм новим квотербеком,
Куртом Уорнером,
який замінив Трента Гріна
у стартовому складі.
Подивимось на "Рейвенс" у захисті.
В центрі зірковий профі Рей Льюіс.
Ти мій, новачок. Мій.
Гаразд, хлопці.
Ліворуч, 36-альфа. На один, готові!
Пильнуй, 52!
Легше. Я тут, новачку.
Гаразд, вперед.
Ти нічого не отримаєш. Це мій дім! Мій!
Ми готові до гри.
Перший даун і десять ярдів для "Ремз",
на лінії 42 ярдів.
Синій 80! Почали!
Маршал Фок грає дальнього
захисника-сетбека.
Вперед!
Фока зупинили на лінії 40 ярдів.
Там опинився Рей Льюіс.
Лассо! Лассо!
Ось так, новачку. Я тебе бачу.
Я тебе бачу, новачку.
Синій 80. Почали!
Уорнера зносить,
вгадайте хто, Рей Льюіс.
Цим людям легко догадатись...
Ще одна гра "Вбий Курта". Вперед.
Вперед! Ну ж бо!
Казали, що цього молодого квотербека
швидко знищать.
Рей Льюіс пройшов без перешкод.
"Ремз" мають подарувати Курту Уорнеру
хоч трохи часу,
щоб він скористався своєю зброєю.
Чорна дев'ятка!
Чорна дев'ятка, почали!
Уорнер заходить в конверт.
Спіймав! Айзек Брюс спіймав
на лінії 40 ярдів, і це варто подивитись.
Так!
Це я йому це підказав.
Сто вісімдесят, почали!
Уорнер знаходить Аз-Захіра.
Пішли, нарада. Нарада негайно.
Майку, що у нас?
Правий слот, фальш-прийом на 28,
подвійний захист.
На один. Готові?
Готові? Пішли, хлопці.
Курт Уорнер поки
дуже непогано залишається на позиції.
-Майк, візьми 52.
-Добре.
П'ятдесят другий!
Зелений 60, почали!
Уорнер...
Рей Льюіс перехоплює.
І він приб'є квотербека до бокової лінії.
Зміна напрямку.
Льюіс досі біжить.
Рей Льюіс досяг лінії 35 ярдів.
Уорнер нарешті помилився.
Весь день, новачку.
Буду обідати тобою весь день.
Вперед "Рейвенс"! Нумо!
Забудь про це. Ти впораєшся.
Уорнер, тренер Мартц хоче поговорити.
-Так, тренере?
-Курте, слухай мене.
Знаєш, чому я був такий суворий до тебе?
Знаєш, чому тиснув?
Я мав знати, що ти готовий.
Мав бути впевнений. І вгадай що?
Ти готовий.
Я би ніколи не випустив тебе на поле,
якби не вірив, що ти станеш чемпіоном.
Тепер вертайся туди і зроби свою роботу.
-Пішов. Зробимо це.
-Так, сер.
І, тренере.
Дякую.
"Ремз" у справі.
Зворотній удар з 34-ярдової лінії.
Нарада, нарада.
Дивіться на мене.
Ви це можете. Я знаю.
Так. Ми тебе прикриємо,
хай що станеться.
Попрацюємо, хлопці.
Гаразд. В останньому винен я.
Але ми впораємось.
Подвійний справа, ривок на 50, тейл.
На один, готові!
Пильнуй 45!
Ти впораєшся.
Цей хлопець Курт Уорнер,
грав у арена-лізі в Айові.
Зелений 60, почали!
Ось так.
Хай почне собі довіряти. Що скажеш?
Хай облаштовується.
Гаразд. Довіримось йому.
Чорна дев'ятка, почали!
Перший пас, і це Айзек Брюс.
Ось де даун. Сюди, Курте.
Хороше рішення, хороше!
Уорнер під тиском
втікає з конверту, і Хакім ловить.
Оце мій хлопчик!
-Залізні нерви у Курта Уорнера.
-Перший даун!
Він красунчик.
Бігти, бігти.
Білий 20, почали!
Уорнер. Кут залікової зони.
Роланд Вільямс...
Тачдаун!
Так!
Курт Уорнер, шість з десяти, 74 ярди,
робить свій перший тачдаун у НФЛ.
Бачиш це?
Це я його навчив.
Ну ж бо, тринадцятий.
Покажи щось. Гляньте, яке гарне обличчя.
На власній 30-ярдовій лінії.
М'яч в Уорнера, він відходить далеко,
кидає до бокової лінії,
і Айзек Брюс ловить.
Ще раз, досить непогано...
Так!
Зрозумів. Праворуч.
Три, почали!
Рей Льюіс бігає за своїм хвостом.
Міняйся, міняйся! Відміна!
Їм це сподобається.
Синій 20, почали!
Пас низом. Хакім.
Класно.
Коли в останній раз
ви бачили такий пас низом приймаючому?
Цей вміє грати!
Триста п'ятдесят, почали!
Уорнер знов в заліковій зоні...
Тачдаун!
Айзек Брюс, 20 ярдів.
Яка гра! Яке шоу!
Я ніколи не був такий радий помилитись.
Ви бачите народження зірки.
Цей день ви не забудете.
"Рейвенс" просто розвалюються в атаці.
Мітчелл.
Ну ж бо. Обманний рух.
Перехоплення!
Чудово.
Час спливає. Залишилось лише
чотири з половиною хвилини гри.
-Ще чотири хвилини.
-Я не хочу закінчувати цю гру!
Ліворуч, розхід команди, 50-еф,
на один, готові!
Курт Уорнер. І він кидає.
Маршалл Фок вибігає ззаду.
І він летить. Погляньте на це.
Змушує суперників хибити на лінії
-Ми їх розшматували!
-Ми заб'ємо його зараз.
Розкид ліворуч, приймає ікс, лазер.
На один, готові!
Курт Уорнер відчув впевненість.
Бо він точно дещо довів.
Ідеально.
Чудовий прийом!
Тачдаун!
Новачок. Бам!
Яка гра від цього молодого чоловіка.
Курт Уорнер наче сучасний Меджік Джонсон.
Подивіться на ці передачі.
Ти це зробив.
Зараз він святкує.
І це тому, що "Ремз" контролюють гру
з рахунком 27:10.
Уорнер! Уорнер!
Дік Вермейл.
Досвідчений тренер мав посміхнуться,
бо вони щасливі у Сент-Луїсі.
І цього вистачило.
Ще одна жертва "Ремз".
і перша несподіванка.
Боже мій.
Синій 80, почали!
Дякую.
Подивіться на нього!
Ось про що я, це мій хлопчик!
Ми зробили це! Зробили!
Забери цього м'яча. Ти його заслужив.
Заберу.
Курте!
-Курте. Гарна гра, брате.
-Від тебе це багато значить.
-Без проблем.
-Справді.
Брендо!
Чудова гра!
Молодець. Було насолодою дивитись.
-Дякую, що повірили в мене, тренере.
-Молодець.
Брендо!
Привіт! Крихітко, привіт.
Не знаю, що буде далі. Але зараз?
Ми це зробили.
Ми зробили це разом. Я кохаю тебе.
І я кохаю тебе. Ми це зробили!
Чорний 80!
Курт Уорнер повернув надію до Сент-Луїса.
Перший квотербек в історії НФЛ,
який віддав три паси на тачдаун
у кожному з трьох перших матчів.
Забудьте цирк.
"Ремз" — найкраще шоу на планеті.
Курт Уорнер, що прийшов з арена-футболу,
і вийшов на заміну,
став найціннішим гравцем ліги.
Неймовірна історія.
Не забувайте про те,
що п'ять років тому він працював
вантажником в магазині "Хай-Віі".
І пройшов шлях з "Хай-Віі"
до найціннішого гравця.
Найцікавіша спортивна історія
за багато років.
Усі на борт, Сент-Луїс,
цей потяг їде в Атланту.
СУПЕРБОУЛ XXXIV
"РЕМЗ" ПРОТИ "ТАЙТЕНС", 30 СІЧНЯ 2000 РОКУ
Не можна уявити кращого сценарію.
Нумо виграємо це зараз. Вперед!
Найцінніший гравець ліги, Курт Уорнер,
опинився в ситуації,
про яку мріє кожна дитина.
Дві хвилини до початку Супербоула,
І рахунок рівний.
Не знаю, скільки разів
я уявляв це в дитинстві.
Відступає далеко в поле
та вицілює Айзека Брюса.
І Айзек Брюс
прорізає собі шлях до тачдауну!
Сімдесят три ярди.
Неможливо уявити кращий сценарій
для найціннішого гравця ліги.
Він під тиском віддає чудовий пас.
І "Ремз" виграють Супербоул.
Матч завершено.
Курт Уорнер.
Спершу про головне.
П'ять років тому ви викладали
товари на полиці в магазині в Айові.
Тепер ви чемпіон Супербоулу,
найцінніший гравець НФЛ та Супербоулу.
Яке послання це несе людям?
Я дякую усім гравцям,
усім тренерам, моїй сім'ї, усім,
за те, що вірили в мене.
І хочу віддати хвалу і славу
Господу і Спасителю нашому небесному.
Ми чемпіони світу, як вам "Ремз"?
Кидок Курта Уорнера
на тачдаун у Супербоулі 2000 року
побив рекорд Джо Монтани по відстані.
Його визнали
найціннішим гравцем цього матчу.
Сезон "Ремз" 1999 року,
відомий як "Найвеличніше шоу на газоні",
досі вважається однією
з найкращих історій аутсайдерів в спорті.
Курт ще двічі виходив
в Супербоул, у 2001 році з "Ремз"
і в 2009 з "Кардіналс".
В НФЛ він грав ще 12 сезонів.
У 2017 році ім'я Курта було вписано
в Зал слави професійного футболу.
Його визнали найкращим гравцем НФЛ
поза офіційного відбору усіх часів.
Курт відновив зв'язок з батьком Джином,
і вони близькі як ніколи.
Джин - найбільший фан Курта.
Курт з Брендою щасливі у шлюбі і зараз.
У них семеро дітей.
Зак продовжує спростовувати усі прогнози.
Захарі.
У Курта Уорнера маленький хлопчик.
БУДИНОК СКАРБІВ
Це не повне коло,
бо воно відкрите. Це великий гак.
Він починається тут,
потім йде навколо. Тобто, це серце.
Це серце.
Зак зараз живе
у власній квартирі в Будинку Скарбів,
закладі інтернатного типу,
заснованому Куртом та Брендою
для дорослих з особливими потребами.
Переклад субтитрів:
Всеволод Іващенко